Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter7.po
Languages: ja

source: For every word that pushes a value onto the stack, another word must consume that value. The stack gives us point-to-point communication, like the post office.
ja: 値をスタックにプッシュするワードごとに、別のワードがその値を消費する必要があります。 このスタックは、郵便局のように、ポイントツーポイントの通信を可能にします。

source: Variables, on the other hand, can be set by any command and accessed any number of times—or not at all—by any command. Variables are available for anyone who cares to look—like graffiti.
ja: 一方、変数は任意のコマンドで設定でき、任意のコマンドで何度でもアクセス(または、全くアクセスしない事が)できます。落書きのように、目に止めた人は誰でも変数を利用できます。

source: Thus variables can be used to reflect the current state of affairs.
ja: したがって、変数は現在の状況を反映するために使用できます。

source: Using currentness can simplify problems. In the Roman numeral example of :doc:`Chapter Four<chapter4>`, we used the variable ``COLUMN#`` to represent the current decimal-place; the words ``ONER``, ``FIVER``, and ``TENER`` depended on this information to determine which type of symbol to display. We didn’t have to specify both descriptions every time, as in ``TENS ONER``, ``TENS FIVER``, etc.
ja: 現時性を利用すると問題を単純化できます。 :doc:`第４章<chapter4>` のローマ数字の例では、現在の桁位置を表すために変数 ``COLUMN#`` を使いました。 ``ONER`` 、 ``FIVER`` 、``TENER`` というワード、どの種類のシンボルを表示するかを決定するためにこの情報に依存していました。 ``TENS ONER`` や ``TENS FIVER`` などのように、毎回両方の説明を指定する必要はありませんでした。

source: On the other hand, currentness adds a new level of complexity. To make something current we must first define a variable or some type of data structure. We also must remember to initialize it, if there’s any chance that part of our code will refer to it before another part has had a chance to set it.
ja: 一方で、現時性は新しいレベルの複雑さを追加します。 最新の情報にするには、最初に変数またはある種のデータ構造を定義する必要があります。 他の部分がそれを設定する機会がある前に、私たちのコードの部分がそれを参照する可能性があるならば、我々はそれを初期化することを忘れないでください。

source: A more serious problem with variables is that they are not “reentrant.” On a multi-tasked Forth system, each task which requires local variables must have its own copies. Forth’s ``USER`` variables serve this purpose. (See *Starting Forth*, Chapter Nine, “Forth Geography.”)
ja: 変数に関するより深刻な問題は、それらが「再入可能(リエントラント)」ではないということです。マルチタスクのForthシステムでは、ローカル変数を必要とする各タスクはそれ自身のコピーを持たなければなりません。 Forthの ``USER`` 変数はこの目的を果たします( *Starting Forth* Chapter 9、"Forth Geography";邦訳 FORTH入門 第９章「仮面の下に」参照)。

source: Even within a single task, a definition that refers to a variable is harder to test, verify, and reuse in a different situation than one in which arguments are passed via the stack.
ja: 単一のタスク内でも、変数を参照する定義は、引数がスタックを介して渡される場合とは異なる状況でテスト、検証、および再利用するのが困難です。

source: Suppose we are implementing a word-processor editor. We need a routine that calculates the number of characters between the current cursor position and the previous carriage-return/line-feed sequence. So we write a word that employs a ``DO`` ``LOOP`` starting at the current position (``CURSOR @``) and ending at the zeroth position, searching for the line feed character.
ja: ワープロ、エディタを実装しているとします。 現在のカーソル位置と前の改行文字との間の文字数を計算するルーチンが必要です。 そのため、現在位置( ``CURSOR @`` )から始まり、0番目の位置まで、 ``DO…LOOP`` を使って改行文字を検索するワードを書きます。

source: Once the loop has found the character sequence, we subtract its relative address from our current cursor position
ja: ループが当該文字パターンを見つけたら、現在のカーソル位置からその相対アドレスを引きます。

source: to determine the distance between them.
ja: それらの間の距離を決定します。

source: Our word’s stack effect is:
ja: 私たちのワードのスタック効果は以下のようになります。

source: But in later coding we find we need a similar word to compute the distance from an arbitrary character—\ *not* the current cursor position—to the first previous line-feed character. We end up factoring out the “``CURSOR @``” and allowing the starting address to be passed as an argument on the stack, resulting in:
ja: しかし、のちのコーディングで、現在のカーソル位置ではなく任意の文字から最初の前の改行文字までの距離を計算するための同様のワードが必要なことが分かりました。 ``CURSOR @`` を取り除き、開始アドレスをスタックの引数として渡すことができるようすると、以下のようになります。

source: By factoring-out the reference to the variable, we made the definition more useful.
ja: 変数への参照を括り出すことで、定義をより便利にしました。

source: Unless it involves cluttering up the stack to the point of unreadability, try to pass arguments via the stack rather than pulling them out of variables.
ja: 読みにくくなるまでスタックを乱雑にしない限り、引数を変数から引き出すのではなく、スタックを介して引数を渡すようにしてください。

source: **Kogge**:
ja: Koggeは言います。

source: Most of the modularity of Forth comes from designing and treating Forth words as "functions" in the mathematical sense. In my experience a Forth programmer usually tries quite hard to avoid defining any but the most essential global variables (I have a friend who has the sign "Help stamp out variables" above his desk), and tries to write words with what is called "referential transparency," i.e., given the same stack inputs a word will always give the same stack outputs regardless of the more global context in which it is executed.
ja: Forthのモジュール性のほとんどは、Forthのワードを数学的な意味での「関数(function)」として設計および処理することによって得られます。 私の経験では、Forthのプログラマは通常、最も重要なグローバル変数以外のものを定義しないようにします(机の上に「変数を打ち出すヘルプ」という書き込みのある友人が居ます）。 つまり、参照透過性のあるワードを書こうとします。すなわち、同じスタック入力が与えられると、それが実行されるより大域的な文脈に関係なく、ワードは常に同じスタック出力を与えるでしょう。

source: In fact this property is exactly what we use when we test words in isolation. Words that do not have this property are significantly harder to test. In a sense a "named variable" whose value changes frequently is the next worst thing to the now "forbidden" GOTO.
ja: 実際、この性質は、ワードを単独でテストするときに使用するものとまったく同じです。 この性質を持たないワードはテストするのがかなり難しいです。 ある意味では、値が頻繁に変わる「名前付き変数」は、今どきは「禁止されている」GOTOの次に良くない代物です。

source: "Shot from a cannon on a fast-moving train, hurtling between the blades of a windmill, and expecting to grab a trapeze dangling from a hot-air balloon... I told you Ace, there were too many variables!"
ja: 「高速移動する列車から大砲で撃ち出され、風車の羽根の間をくぐりぬけ、そして熱気球からぶら下がっているブランコをつかむ事を期待して…あなたはエースだけど、あまりにも変数が多すぎたわ」

source: Earlier we suggested the use of local variables especially during the design phase, to eliminate stack traffic. It’s important to note that in doing so, the variables were referred to only within the one definition. In our example, ``[BOX]`` receives four arguments from the stack and immediately loads them into local variables for its own use. The four variables are not referred to outside of this definition, and the word behaves safely as a function.
ja: 以前、スタック渋滞を排除するために、特に設計段階でローカル変数を使用することをお勧めしました。 その際、変数は1つの定義内でのみ参照されることに注意することが重要です。 私たちの例では、 ``[BOX]`` はスタックから4つの引数を受け取り、すぐにそれらをローカル変数にロードして使用します。 4つの変数はこの定義外では参照されず、ワードは関数として安全に動作します。

source: Programmers unaccustomed to a language in which data can be passed implicitly don’t always utilize the stack as fully as they should. Michael Ham suggests the reason may be that beginning Forth users don’t trust the stack [ham83]_. He admits to initially feeling safer about storing values into variables than leaving them on the stack. “No telling *what* might happen with all that thrashing about on the stack,” he felt.
ja: 暗黙のうちにデータを渡すことができる言語に慣れていないプログラマは、必要なだけスタックを利用するとは限りません。マイケル・ハムは、その理由はおそらくForthユーザがスタックを信頼していないことにあると示唆しています。 [ham83]_ 最初は値をスタックに残すことよりも、変数に値を格納することがより安全だと感じる事を、彼は認めています。「スタック上で転げ回っているすべてのことで何が起こるのかわからない」と彼は感じました。

source: It took some time for him to appreciate that “if words keep properly to themselves, using the stack only for their expected input and output and cleaning up after themselves, they can be looked upon as sealed systems … I could put the count on the stack at the beginning of the loop, go through the complete routine for each group, and at the end the count would emerge, back on top of the stack, not a hair out of place.”
ja: 「期待される入力と出力のためだけにスタックを使用し、自分自身が後でクリーンアップすることを、ワードそれ自身が正しく守れば、それらは封印されたシステムとみなすことができます…私はループの初めにスタックにカウントを置くことができます。各グループの為の完全なルーチンを実行させ、そしてそれが終わると、最後にスタックの先頭にはカウントがあります。髪の毛ほどもズレていません」彼がこれを理解するには少し時間がかかりました。

source: Local and Global Variables/Initialization
ja: ローカル、グローバル変数と、その初期化

source: As we saw earlier, a variable that is used exclusively within a single definition (or single lexicon), hidden from other code, is called a local variable. A variable used by more than one lexicon is called a global variable. As we’ve seen in an earlier chapter, a set of global variables that collectively describe a common interface between several lexicons is called an “interface lexicon.”
ja: 前に見たように、他のコードから隠された、単一の定義（または単一の用語集）内で排他的に使用される変数は、ローカル変数と呼ばれます。 複数の用語集で使用される変数は、グローバル変数と呼ばれます。 前章で見たように、いくつかの用語集間の共通のインターフェースをまとめて記述するグローバル変数のセットは「インターフェース用語集」と呼ばれます。

source: Forth makes no distinction between local and global variables. But Forth programmers do.
ja: Forthは、ローカル変数とグローバル変数を区別しません。 しかし、Forthプログラマはそうしています。

source: We should be writing for the reader. If something is referred to only locally, a temporary variable just for accumulating a sum in, we should define it locally. It's handier to define it in the block where it's used, where you can see its comment.
ja: 私たちは読者のために書くべきです。 ローカルでのみ参照される場合、合計を累積するための一時的な変数である場合は、ローカルで定義する必要があります。 それが使用されているブロック内でそれを定義するほうが便利で、あなたはそこにそれのコメントを見ることができます。

source: If it's used globally, we should collect things according to their logical function, and define them together on a separate screen. One per line with a comment.
ja: もしそれがグローバルに使われているのであれば、私達はそれらの論理的機能に従って物事を集め、そして別のスクリーン上でそれらを一緒に定義するべきです。 1行に１つ、コメント付きで。

source: The question is, where do you initialize them? Some say on the same line, immediately following its definition. But that messes up the comments, and there isn't room for any decent comment. And it scatters the initialization all over the application.
ja: 問題は、どこでそれらを初期化するかです。その定義のすぐ後に、同じ行で、と言う人もいます。 しかし、それはコメントをめちゃめちゃにします、そしてまともなコメントの余地はありません。 そして、それはアプリケーション全体にわたって初期化を散乱させます。

source: I tend to do all my initialization in the load screen. After I've loaded all my blocks, I initialize the things that have to be initialized. It might also set up color lookup tables or execute some initialization code.
ja: 私は、初期化はすべてロード・スクリーンで行います。 すべてのブロックをロードしたら、初期化する必要があるものを初期化します。 カラールックアップ表を設定したり、初期化コードを実行したりする可能性もあります。

source: If your program is destined to be target compiled, then it's easy to write a word at the point that encompasses all the initialization.
ja: あなたのプログラムがターゲットコンパイルされることになっているならば、すべての初期化を包含する場所にワードを書くのは簡単です。

source: It can get much more elaborate. I've defined variables in ROM where the variables were all off in an array in high memory, and the initial values are in ROM, and I copy up the initial values at initialization time. But usually you're only initializing a few variables to anything other than zero.
ja: もっと複雑になることがあります。 私は変数をROM内で定義しました。変数はすべてハイメモリの配列でオフになっていて、初期値はROM内にあります。初期値は初期化時にコピーします。 しかし、通常は、いくつかの変数をゼロ以外のものに初期化するだけです。

source: Saving and Restoring a State
ja: 状態の保存と復元

source: Variables have the characteristic that when you change their contents, you clobber the value that was there before. Let’s look at some of the problems this can create, and some of the things we can do about them.
ja: 変数には、内容を変更すると以前に存在していた値が上書きされるという特性があります。 これが引き起こす問題と、それらについて我々ができることのいくつかを見てみましょう。

source: ``BASE`` is a variable that indicates the current number radix for all numeric input and output. The following words are commonly found in Forth systems:
ja: ``BASE`` は全ての数値入出力に対する現在の基数を示す変数です。 以下のワードは、Forthシステムで一般的に見られます。

source: Suppose we’ve written a word that displays a “dump” of memory. Ordinarily, we work in decimal mode, but we want the dump in hexadecimal. So we write:
ja: メモリダンプを表示するワードを書いたとします。 通常、私たちは10進数モードで作業しますが、ダンプは16進数で行います。 だから私たちは以下ように書きます。

source: This works—most of the time. But there’s a presumption that we want to come back to decimal mode. What if it had been working in hexadecimal, and wants to come back to hexadecimal? Before we change the base to ``HEX``, we have to save its current value. When we’re done dumping, we restore it.
ja: ほとんどの場合、これは機能します。 しかし、それらは10進数モードに戻りたいだろうという推測に基づいています。 16進数で機能していて、16進数に戻りたい場合はどうなりますか？ 基数を ``HEX`` に変更する前に、現在の値を保存する必要があります。 そしてダンプが完了したら復元します。

source: This means we have to tuck away the saved value temporarily, while we format the dump. The return stack is one place to do this:
ja: これは、ダンプをフォーマットしている間、保存した値を一時的に隠しておく必要があることを意味します。 リターンスタックはこれを行うための1つの場所です。

source: If things get too messy, we may have to define a temporary variable:
ja: 面倒になりすぎる場合は、一時変数を定義する必要があります。

source: How quickly things get complicated.
ja: 物事はすぐに複雑になります。

source: In this situation, if both the current and the old version of a variable belong only to your application (and not part of your system), and if this same situation comes up more than once, apply a technique of factoring:
ja: このような場合、現在のバージョンと古いバージョンの変数の両方が自分のアプリケーションだけに属していて（システムの一部ではない）、同じ状況が複数回発生する場合は、以下のようにファクタリング(要素分解)の手法を適用します。

source: Then instead of defining two variables, such as ``CONDITION`` and ``OLD-CONDITION``, define one double-length variable:
ja: それから ``CONDITION`` と ``OLD-CONDITION`` のように2つの変数を定義する代わりに、1つの2倍長変数を定義します。

source: Use ``BURY`` and ``EXHUME`` to save and restore the original value:
ja: 元の値を保存し復元するには、 ``BURY`` と ``EXHUME`` を使います。

source: ``BURY`` saves the “old” version of condition at ``CONDITION 2+``.
ja: ``BURY`` は ``CONDITION 2 +`` で条件の「古い」バージョンを保存します。

source: You still have to be careful. Going back to our ``DUMP`` example, suppose you decided to add the friendly feature of letting the user exit the dump at any time by pressing the “escape” key. So inside the loop you build the test for a key being pressed, and if so execute ``QUIT``. But what happens?
ja: あなたはまだ注意する必要があります。 私たちの ``DUMP`` の例に戻って、あなたが :kbd:`ESC` キーを押すことによっていつでもユーザーにダンプを終了させるという親しみやすい機能を追加することに決めたとしましょう。 それでループの中であなたは押されたキーのテストを構築し、もしそうなら ``QUIT`` を実行します。 しかし、そうすると何が起こるでしょうか？

source: The user starts in decimal, then types ``DUMP``. He exits ``DUMP`` midway through and finds himself, strangely, in hexadecimal.
ja: ユーザは基数10進数で始めてから ``DUMP`` とタイプします。 彼が途中で ``DUMP`` 終了させると、不思議なことに、基数は16進数になっているではありませんか。

source: In the simple case at hand, the best solution is to not use ``QUIT``, but rather a controlled exit from the loop (via ``LEAVE``, etc.) to the end of the definition where ``BASE`` is reset.
ja: 当面の単純な場合、最善の解決策は ``QUIT`` ではなく、 定義の末尾の ``BASE`` のリセットを行う場所へ( ``LEAVE`` などを介して)、ループからの制御された終了を使って脱出する事です。

source: In very complex applications a controlled exit is often impractical, yet many variables must somehow be restored to a natural condition.
ja: 非常に複雑なアプリケーションでは、制御された出口は実際には実用的ではありませんが、それでも多くの変数を何らかの方法で自然な状態に復元する必要があります。

source: **Moore** responds to this example:
ja: **ムーア** はこの例に対して、以下のように言います。

source: You really get tied up in a knot. You're creating problems for yourself. If I want a hex dump I say ``HEX`` ``DUMP``. If I want a decimal dump I say ``DECIMAL`` ``DUMP``. I don't give ``DUMP`` the privilege of messing around with my environment.
ja: あなたは自縄自縛に陥っています。あなたは自分自身のせいで問題を引き起こしています。 16進ダンプが欲しいのなら、私は ``HEX DUMP`` と言います。 10進数のダンプが欲しいなら、 ``DECIMAL DUMP`` と言います。 私は ``DUMP`` に自分の環境をいじり回す特権を与えません。

source: There's a philosophical choice between restoring a situation when you finish and establishing the situation when you start. For a long time I felt you should restore the situation when you're finished. And I would try to do that consistently everywhere. But it's hard to define "everywhere." So now I tend to establish the state before I start.
ja: あなたが終了したときに状況を回復することとあなたが開始したときに状況を確定することの間に哲学的な選択があります。 長い間、私はあなたが終わったときあなたが状況を回復するべきであると感じました。 そして私はそれをどこでも一貫してやろうとするでしょう。 しかし、「どこでも」を定義するのは困難です。 だから今、私は始める前に状態を確立する傾向があります。

source: If I have a word which cares where things are, it had better set them. If somebody else changes them, they don't have to worry about resetting them.
ja: 物事がどこにあるかを気にするワードがあれば、それを設定したほうがよいでしょう。 他の誰かがそれらを変更しても、それらをリセットすることを心配する必要はありません。

source: There are more exits than there are entrances.
ja: 入り口よりも多くの出口の方が多いのです。

source: In cases in which I need to do the resetting before I’m done, I’ve found it useful to have a single word (which I call ``PRISTINE``) to perform this resetting. I invoke ``PRISTINE``:
ja: やり直す前にリセットを実行する必要がある場合は、このリセットを実行するために1つのワード( ``PRISTINE`` と呼びます)があると便利です。 以下のようにして ``PRISTINE`` を起動します。

source: at the normal exit point of the application
ja: アプリケーションの通常の出口で

source: at the point where the user may deliberately exit (just before ``QUIT``)
ja: ユーザが意図的に終了する可能性がある場所( ``QUIT`` の直前）

source: at any point where a fatal error may occur, causing an abort.
ja: 致命的なエラーが発生してアボートを引き起こす可能性がある場所で

source: Finally, when you encounter this situation of having to save/restore a value, make sure it’s not just a case of bad factoring. For example, suppose we have written:
ja: 最後に、値を保存または復元しなければならないというこのような状況に遭遇したときには、それが単なる悪い要素ではないことを確認してください。 たとえば、次のように書いたとします。

source: The current ``GAME`` is either ``LONG`` or ``SHORT``.
ja: 現在の ``GAME`` は ``LONG`` か ``SHORT`` のどちらかです。

source: Later we decide we need a word to play *any* number of holes. So we invoke ``GAME`` making sure not to clobber the current value of ``#HOLES``:
ja: 後になって、私たちは任意の数のホール(hole)をプレイするためのワードが必要だと決心しました。 そこで、 ``#HOLES`` の現在の値を上書きしないように ``GAME`` を起動します。

source: Because we needed ``HOLES`` after we’d defined ``GAME``, it seemed to be of greater complexity; we built ``HOLES`` around ``GAME``. But in fact—perhaps you see it already—rethinking is in order:
ja: ``GAME`` を定義した後は ``HOLES`` が必要だったので、それはもっと複雑なように思えました。 私たちは ``GAME`` の周りに ``HOLES`` を作りました。 しかし、実際には、おそらくあなたはすでにそれを見ているはずですが、再考するのが正しいのです。

source: We can build ``GAME`` around ``HOLES`` and avoid all this saving/restoring nonsense.
ja: 私たちは ``HOLES`` の周囲に ``GAME`` を構築し、このような保存/復元のナンセンスをすべて回避することができます。

source: Application Stacks
ja: アプリケーションスタック

source: In the last section we examined some ways to save and restore a single previous value. Some applications require *several* values to be saved and restored. You may often find the best solution to this problem in defining your own stack.
ja: 前節では、単一の値を保存および復元する方法をいくつか検討しました。 一部のアプリケーションでは、複数値を保存および復元する必要があります。 自分のスタックを定義することで、この問題に対する最善の解決策が見つかることがよくあります。

source: Here is the code for a user stack including very simple error checking (an error clears the stack):
ja: 以下は、非常に単純なエラーチェックを含むユーザスタックのコードです(エラー発生時はスタックをクリアする)。

source: The word ``PUSH`` takes a value from off of your data stack and “pushes” it onto this new stack. ``POP`` is the opposite, “popping” a value from off the new stack, and onto Forth’s data stack.
ja: ``PUSH`` というワード、データスタックから値を取り出し、それをこの新しいスタックに「プッシュ」します。 ``POP`` は反対で、新しいスタックから値をForthのデータスタックに「ポップ」します。

source: In a real application you might want to change the names ``PUSH`` and ``POP`` to better match their conceptual purposes.
ja: 実際のアプリケーションでは、概念的な目的に合うように ``PUSH`` と ``POP`` の名前を変更することをお勧めします。

source: Sharing Components
ja: 共有コンポーネント

source: It's legal to use a component for an additional purpose besides its intended one, provided:
ja: 以下の条件で、意図した目的以外に追加の目的でコンポーネントを使用することは合法です。

source: All uses of the component are mutually exclusive
ja: このコンポーネントの使用はすべて相互に排他的です。

source: Each interrupting use of the component restores the component to its previous state when finished.
ja: コンポーネントの使用を中断するたびに、コンポーネントは終了時の前の状態に復元されます。

source: Otherwise you need an additional component or level of complexity.
ja: それ以外の場合は、追加のコンポーネントまたは追加の複雑さのレベルが必要です。

source: We’ve seen a simple example of this principle with the return stack. The return stack is a component of the Forth system designed to hold return addresses, and thereby serve as an indication of where you’ve been and where you’re going. To use the return stack as a holder for temporary values is possible, and in many cases desirable. Problems occur when one of the above restrictions is ignored.
ja: 私たちは前にリターンスタックを使ったこの原則の簡単な例を見ました。 リターンスタックは、リターンアドレスを保持するように設計されたForthシステムの構成要素であり、それによって、自分がどこにいて、どこに向かっているのかを示すものとして機能します。 戻り値のスタックを一時的な値を保持するものとして使用することは可能であり、多くの場合は望ましいことです。 但し、上記の制限の1つを無視すると問題が発生します。

source: In my text formatter the output can go invisible. This feature has two purposes:
ja: 私のテキストフォーマッタでは、出力は見えなくすることができます。 この機能には2つの目的があります。

source: for looking ahead to see whether something will fit, and
ja: 何かが合うかどうかを見るために先を見越して、そして

source: for formatting the table of contents (the entire document is formatted and page numbers are calculated without anything actually being displayed).
ja: 目次をフォーマットするためのものです（実際には何も表示されずに文書全体がフォーマットされ、ページ番号が計算されます）。

source: It was tempting to think that once having added the ability to make the output invisible, I could use this feature to serve both purposes. Unfortunately, the two purposes are not mutually exclusive.
ja: 出力を非表示にする機能を追加した後は、この機能を使用して両方の目的を果たすことができると思いがちでした。 残念ながら、この2つの目的は相互に排他的ではありません。

source: Let’s see what would happen if I tried to violate this rule. Imagine that the word ``DISPLAY`` does the output, and it’s smart enough to know whether to be visible or invisible. The words ``VISIBLE`` and ``INVISIBLE`` set the state respectively.
ja: この規則に違反しようとするとどうなるか見てみましょう。 ``DISPLAY`` というワードが出力を行い、目に見えるか見えないかを判断するのには十分賢いです。 ``VISIBLE`` と ``INVISIBLE`` というワードはそれぞれ状態を設定します。

source: My code for looking ahead will first execute ``INVISIBLE``, then test-format the upcoming text to determine its length, and finally execute ``VISIBLE`` to restore things to the normal state.
ja: 私の、先読みコードは、最初に ``INVISIBLE`` を実行し、次に来るテキストをテストフォーマットしてその長さを決定し、そして最後に ``VISIBLE`` を実行して通常の状態に戻します。

source: This works fine.
ja: これはうまくいきます。

source: Later I add the table-of-contents feature. First the code executes ``IN-VI-SI-BLE``, then runs through the document determining page numbers etc.; then finally executes ``VISIBLE`` to restore things to normal.
ja: 後で目次機能を追加します。 最初にコードは ``IN-VI-SI-BLE`` を実行し、それからページ番号などを決定するドキュメントを実行します。 それから、最後に ``VISIBLE`` を実行して物事を通常の状態に戻します。

source: The catch? Suppose I’m running a table of contents and I hit one of those places where I look ahead. When I finish looking ahead, I execute ``VISIBLE``. Suddenly I start printing the document when I was supposed to be running the table of contents.
ja: 落とし穴は？目次を実行していて、先を見越している場所の1つにヒットしたとします。 先を見終わったら、 ``VISIBLE`` を実行します。 目次を実行しようとしていたときに、突然文書の印刷を開始しました。

source: The solution? There are several.
ja: 解決策は？ いくつかあります。

source: One solution views the problem as being that the lookahead code is clobbering the visible/invisible flag, which may have been preset by table-of-contents. Therefore, the lookahead code should be responsible for saving, and later restoring, the flag.
ja: １つの解決策は、先読みコードが、目録によって予め設定されている可能性がある可視／不可視フラグを潰していることが問題です。 したがって、先読みコードはフラグを保存し、後で復元する責任があります。

source: Another solution involves keeping two separate variables—one to indicate we’re looking ahead, the other to indicate we’re printing the table of contents. The word ``DISPLAY`` requires that both flags be false in order to actually display anything.
ja: もう1つの解決策は、2つの別々の変数を保持することです。1つは先読みを示し、もう1つは目次を印刷していることを示します。 ``DISPLAY`` というワードは実際に何かを表示するために両方のフラグが偽であることを要求します。

source: There are two ways to accomplish the latter approach, depending on how you want to decompose the problem. First, we could nest one condition within the other:
ja: あなたが問題をどのように分解したいかに応じて、後者のアプローチを達成するための2つの方法があります。 まず、以下のように、ある条件を別の条件の中に入れ子にすることができます。

source: ``DISPLAY`` checks that we’re not setting the table of contents and invokes ``<DISPLAY>``, which in turn checks that we’re not looking ahead and invokes ``[DISPLAY]``.
ja: ``DISPLAY`` は、目次を設定していないことを確認してから、 ``<DISPLAY>`` を呼び出します。これにより、先読みしていないことが確認され、 ``[DISPLAY]`` が呼び出されます。

source: In the development cycle, the word ``[DISPLAY]`` that always does the output was originally called ``DISPLAY``. Then a new ``DISPLAY`` was defined to include the lookahead check, and the original definition was renamed ``[DISPLAY]``, thus adding a level of complexity backward without changing any of the code that used ``DISPLAY``.
ja: 開発段階では、常に出力を行う ``[DISPLAY]`` というワードは、もともとは ``DISPLAY`` と呼ばれていました。 それから、先読みチェックを含むように新しい ``DISPLAY`` が定義され、元の定義は ``[DISPLAY]`` に改名されました。したがって、 ``DISPLAY`` を使用したコードを変更せずに後方レベルの複雑さを追加します。
